
### Part 1
בקרבו נסכים במדבר פליגי 

### Part 2
רבינא אמר בלמדין ניסוך המים מניסוך היין פליגי

### Part 3
תנו רבנן המנסך שלשה לוגין יין בחוץ חייב רבי אלעזר ברבי שמעון אומר והוא שקדשן בכלי 

### Part 4
מאי בינייהו אמר רב אדא בר רב יצחק בירוצי מידות איכא בינייהו 

### Part 5
רבא בריה דרבה אמר קרבו נסכים בבמה איכא בינייהו 

### Part 6
ובפלוגתא דהני תנאי דתניא במת יחיד אינה צריכה נסכים דברי רבי וחכמים אומרים טעונה נסכים 

### Part 7
והני תנאי כהני תנאי דתניא כי תבאו להטעינה נסכים בבמה גדולה הכתוב מדבר 

### Part 8
אתה אומר בבמה גדולה או אינו אפילו בבמה קטנה כשהוא אומר אל ארץ מושבתיכם אשר אני נתן לכם הרי בבמה הנוהגת לכולכם הכתוב מדבר דברי רבי ישמעאל 

### Part 9
רבי עקיבא אומר כי תבאו להטעינה נסכים בבמה קטנה הכתוב מדבר 

### Part 10
אתה אומר לבמה קטנה או אינו אלא לבמה גדולה כשהוא אומר אל ארץ מושבתיכם הרי בבמה הנוהגת בכל מושבות הכתוב מדבר 

### Part 11
כשתמצא לומר לדברי רבי ישמעאל לא קרבו נסכים במדבר ולדברי רבי עקיבא קרבו נסכים במדבר

### Part 12
רבי נחמיה אומר שירי הדם שהקריבן בחוץ חייב 

### Part 13
אמר רבי יוחנן [תנא] רבי נחמיה כדברי האומר שיריים מעכבין 

### Part 14
מיתיבי רבי נחמיה אומר שירי הדם שהקריבן בחוץ חייב אמר לו רבי עקיבא והלא שירי הדם שירי מצוה הם אמר לו איברין ופדרין יוכיחו שהן שירי מצוה והמקריבן בחוץ חייב אמר לו לא אם אמרת באיברים ופדרים שהן תחלת עבודה תאמר בשירי הדם שאינן תחלת עבודה 

### Part 15
ואם איתא לימא ליה הני נמי מעכבי תיובתא 

### Part 16
והשתא דאמר רב אדא בר אהבה מחלוקת בשיריים הפנימיים אבל בשיריים החיצונים דברי הכל לא מעכבי כי קאמר רבי נחמיה בשיריים הפנימים כי תניא ההיא בשיריים החיצונים 

### Part 17
ורבי עקיבא לא ידע מאי קאמר רבי נחמיה הוא סבר רבי נחמיה שיריים חיצונים אמר וקא מהדר ליה שיריים החיצונים ורבי נחמיה לדבריו דרבי עקיבא קאמר

### Part 18
מתני׳ המולק את העוף בפנים והעלה בחוץ חייב מלק בחוץ והעלה בחוץ פטור השוחט את העוף בפנים והעלה בחוץ פטור 

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC